Θα υπάρχει στις συζητήσεις όλων
και θα λένε: "Θυμάσαι τότε που..."
Το κλείσιμο της τράπεζας
της Ίντι Μακμπανκ στη Καλιφόρνια
μπορεί να γίνει η μεγαλύτερη
τραπεζική αποτυχία στην ιστορία των ΗΠΑ.
Ο δείκτης του Dow Jones
έπεσε κατά 800 μονάδες...
... και δεν είναι ξεκάθαρο αν
η κρίση έχει τελειώσει.
Χθες το βράδυ έγινε μια
επείγον συνάντηση στην Ουάσιγκτον.
Οι ηγέτες του Κονγκρέσου λένε
ότι το οικονομικό σύστημα της χώρας...
είναι αντιμέτωπο με κατάρρευση.
53.000 υπάλληλοι στην πόλη
θα χάσουν την δουλειά τους.
ΑΠΟΔΟΣΗ-ΕΠΙΜΕΛΕΙΑ
marios1909/S.M.P.
Καλημέρα!
Έχω τίποτα μηνύματα;
Η Γουίλκοξ, θέλει να σε δει.
Είναι στην αίθουσα συσκέψεων
στον 5ο όροφο.
Κατάφερα σκορ 86
στο γήπεδο σήμερα το πρωί.
Είπε ότι είναι σημαντικό.
Η Σάλι Γουίλκοξ, πιστεύει ότι
τα πάντα είναι σημαντικά.
Θέλετε να μαντέψετε τι σκορ
έκανα σήμερα το πρωί;
Ελάτε, μαντέψτε.
Όχι;
44 στην μπροστινή, 42 στην πίσω.
"Αλήθεια το έκανες, Μπομπ;"
Ναι, το έκανα.
Είναι αλήθεια.
Τι έγινε;
Πέθανε κανένας;
Κόναλ;
Έκλεισαν την Μόμπιλ και την
Νιου Πορτ Νιους.
Συγχώνευσαν την Σιπ Σίστεμς με
την Ρέιλ Πρόντακς.
Πόσοι;
Κόναλ, η γυναίκα σου στην γραμμή 1.
- Γεια σου, γλυκιά μου.
- 3.000 στα ναυπηγεία.
Μπορεί και καμιά 100ρια εδώ.
Έχω κάποια άσχημα νέα.
Τι γίνεται;
Μπόμπι, ξέρεις τον Ντικ Λάντρι,
από το νομικό τμήμα.
Η εταιρία κάνει μείωση προσωπικού
σε διάφορους τομείς.
Δύσκολες αποφάσεις έπρεπε να
παρθούν για να μειωθεί το πρόβλημα.
Σου έχω ετοιμάσει ένα γενναιόδωρο
πακέτο αποζημίωσης.
Είσαι 12 χρόνια στην εταιρία και
θα πάρεις 12 μισθούς αποζημίωση
με πλήρη προνόμια.
- Με απολύεις;
- Έλα, Μπόμπι, κάθισε κάτω.
Επίσης σου προσφέρουμε τις υπηρεσίες μας
για να διασφαλίσεις την επόμενη σου εργασία.
- Ξέρει εκείνη γι' αυτό;
- Σε παρακαλώ, κάθισε κάτω.
Ξέρεις κάτι, Σάλι;
’ντε και γαμήσου!
- Ο Τζιν είναι εδώ;
- Είναι στο Σικάγο σήμερα.
Εξετάσαμε τα σχέδια
σε 500 έργα και προγράμματα.
Επικεντρωθήκαμε σε αυτά με την
εμπορικότερη ευκαιρία
και απορρίψαμε αυτά που
δεν θα αποφέρουν άμεσα κέρδη.
Επιλέξαμε 37 ελπιδοφόρα προγράμματα,
βάζοντας τα υπόλοιπα στο πλάι για το μέλλον.
Νεντ Χάσπελ, από την JP Μόργκαν.
Κε. Μακλάρι, μιλούσατε νωρίτερα
για το οικονομικό έτος 2011.
Έχουμε την πεποίθηση ότι μια φορά
το πάγωμα της πιστωτικής αγοράς,
τα έσοδα από τις πωλήσεις
θα μειωθούν το 2010 ...
Τέλεια! Η δουλειά μου εδώ τελείωσε.
Μπορείτε να μας πείτε σε τι ποσοστό
ανάκαμψης ευελπιστείτε για το 2011;
Σε όλους αρέσει αν μιλάνε για ποσοστά.
Στους δικούς σας και στους δικούς μας.
Λέτε δηλαδή ότι δεν περιμένετε καθόλου
ανάκαμψη στον τομέα σας για του χρόνου;
Λέω ότι θα αντιμετωπίσουμε
έντονο εξωτερικό ανταγωνισμό
και οι μεγάλες επενδύσεις στη
ναυπηγική βιομηχανία θα είναι δύσκολες.
Οπότε καθόλου ανάκαμψη για το 2011;
Είμαι αισιόδοξος ότι ο τομέας
των πλοίων θα μείνει ανταγωνιστικός...
Κι ότι το υπόλοιπο της βιομηχανίας
των Συστημάτων Μεταφοράς
θα συνεχίσει να συμβάλλει στη αύξηση
κέρδους της GTX στο μέλλον.
Ναι, εκεί πίσω.
Η τιμιότητα είναι η καλύτερη
στρατηγική;
Δεν μπορείς να δοκιμάσεις να είσαι
λιγότερο ειλικρινής για μια φορά;
Το νέο σχέδιο είναι να ψεύδονται
και οι οικονομικοί αναλυτές;
Τι; Για να υπερβάλουν πάλι όταν
το νέο έτος θα είναι απογοητευτικό;
Το 2011; Ανησυχώ για την
τιμή της μετοχής αύριο.
Ο Σάλινγκερ πρόκειται να
μας σπάσει τα νεύρα.
- Σκατά!
- Ναι.
Είπαν και ποιοί άλλοι θα φύγουν;
Σ' ευχαριστώ για την καλοσύνη
σου, Φιλ.
- Θα σου τηλεφωνήσω αργότερα, εντάξει;
- Εντάξει.
Είπαν κάτι για μένα;
- Αν θα έχω ακόμα την δουλειά μου;
- Ξέρεις; Δεν ρώτησα.
- Προσπάθησα να σε καλέσω.
- Ήμουν αποφορτισμένη μπαταρία.
- Μπορείς να το φορτίσεις, σε παρακαλώ.
- Σε περιμένει ο Φιλ.
- Σαν στο σπίτι σου, Φιλ.
- Δεν θα πάω πίσω στο μηδέν.
Έχω ένα παιδί στο κολέγιο και ένα
που άλλο θα ξεκινήσει το φθινόπωρο.
Τι διάολο είναι αυτά που λες;
Πλάκα μου κάνεις; Δεν ξέρει;
Η Σάλι Γουίλκοξ έδιωξε μερικούς ακόμα.
- Μερικούς; Όλους τους απέλυσε!
- Απέλυσε εσένα;
Όχι, αλλά κρυβόμουν εδώ πέρα
όλη μέρα.
Έκλεισαν την Μόμπιλ και την
Νιού Πορτ Νιους.
Πούλησαν ένα μεγάλο μέρος
του ομίλου.
Δεν θα επιτρέψω μου να με διώξετε
μετά από 30 χρόνια.
Πρώτα θα κάνω μια επίσκεψη
με ένα ΑΚ-47!
Θα με αφήνατε να το μάθω από
την αυριανή εφημερίδα;
- Είμαστε σε σύσκεψη τώρα.
- Έκλεισες δύο από τα ναυπηγεία μου;
Για μήνες τώρα συζητούσαμε
αυτό το ενδεχόμενο.
Ναι και σου είχα πει ότι
είναι μια κακή ιδέα.
Σκεφτήκαμε την γνώμη σου.
- Είναι ο δικός μου τομέας!
- Είναι δική μου η εταιρεία!
Μας συγχωρείτε για λίγο, παρακαλώ;
- Μη με ντροπιάζεις έτσι;
- Μη σε ντροπιάζω;
Λείπω μία ημέρα
και εσύ κλείνεις ένα τομέα μου.
Οι μετοχές έχουν πτώση και
τα έσοδα έχουν μειωθεί.
Το σύνολο της οικονομίας είναι
έτσι βρισκόμαστε σε κρίση.
Έκλεισα μόνο 2 ναυπηγεία.
Έπρεπε να έκλεινα και τα τρία.
- Η μετοχή μας είναι για πέταμα!
- Όλων έτσι είναι.
Οι μέτοχοι θα ήθελαν να δουν το
μερίδιο τους να μεγιστοποιείται.
Πούλα την γαμημένη την Ντεγκά.
’κουσα ότι έδωσες καλή
παράσταση στο Σικάγο.
Τι έκανες, είπες στους αναλυτές ότι
δεν θα υπάρξει αύξηση το επόμενο έτος;
- Τρεις χιλιάδες εργαζόμενοι;
- Τζιν, δεν είμαστε ένα μικρό ναυπηγείο πια.
Δεν θέλω να χάνω χρημάτων
σε κάτι που είναι πληγή.
Θα ανασυγκροτηθούμε,
θα αναδιαμορφωθούμε...
Η βαριά βιομηχανία στην Αμερική
έχει πεθάνει.
Χάλυβας, αυτοκίνητα,
τα πολύτιμα ναυπηγεία σου...
Το μέλλον είναι στον ιατρικό εξοπλισμό
και στην ηλεκτρική ενέργεια....
Πρέπει να συμμετέχω
σε κάθε απόφαση που
επηρεάζει ένα από τα τμήματά μου.
Δεν θα είχες συμφωνήσει στις περικοπές.
Θα πας πάλι στο Διοικητικό
Συμβουλίο πίσω από την πλάτη μου, σωστά;
Ήταν καλοί άνθρωποι, Τζιμ.
Είναι δική μας ευθύνη.
Τώρα δουλεύουμε για τους μετόχους.
- Ο πατέρας σου ήρθε στο σπίτι;
- Ναι.
Μπορείς να φέρεις τα υπόλοιπα
από το πορτ-μπαγκάζ;
- Τι κάνεις στο σπίτι;
- Φτιάχνω φαγητό.
- Θα πάμε στου Τζακ.
- Απόψε είναι;
Τα γενέθλια του Ντίετρ.
- Νομίζω ότι θα βρέξει.
- Εάν δεν θέλεις... μην έρθεις.
Σ' ευχαριστώ, φίλε.
Ντρου, μπορείτε να το τελειώσεις
αυτό επάνω σε παρακαλώ;
Και βάλε ένα καθαρό τζιν.
Θα πάμε στου θείου Τζακ για φαγητό.
Δεν χρειάζεται να τον συμπαθείς,
αλλά υποκρίσου για χάρη μου...
Δεν σε συμπαθεί ούτε κι
αυτός, αλλά για μένα
δεν σου συμπεριφέρεται σαν σκουπίδι.
Με απέλυσαν.
- Τι;
- Με απέλυσαν... σήμερα.
- Η Σάλι Γουίλκοξ.
- Γιατί;
Κάτι για αναδιαμόρφωση.
- Ο Τζιν είπε ότι είσαι ασφαλής.
- Ο Τζιν είπε πολλά πράγματα.
- Δεν μπόρεσα να τον βρω πουθενά σήμερα.
- Μπόμπι, ξεπατώθηκες για αυτούς...
Γάμησε αυτούς και τον Τζιν Μακλάρι
και όλες τις υποσχέσεις του!
Κάτι καίγεται.
Δεν θα το πω σε κανέναν...
μέχρι να βρω άλλη δουλειά.
Εντάξει;
Πού είναι η μητέρα σου;
- Πού είναι η μητέρα σου;
- Έχει πονοκέφαλο.
Μπαμπά...
Μας ανακοίνωσαν που θα πάμε
ταξίδι με το σχολείο.
- Στην Ιταλία.
- Στην Ιταλία;
- Τέλεια.
- Μπορώ να πάω, έτσι;
Φυσικά, γλυκιά μου.
- Φιλ;
- Ναι.
Πήρε η Αν Ντόχερτι κι είπε
ότι απέλυσαν τον Κόνελ.
- Είσαι καλά;
- Ναι.
- Θα πρέπει να ετοιμαστείς.
- Γιατί;
- Έχουμε το δείπνο στου Σάλινγκερ.
- Το ξέχασα τελείως.
Δεν χρειάζεται να έρθεις
αν δεν αισθάνεσαι καλά.
Περίμενε λίγο να
"βάλω το πρόσωπό μου."
Τζιν;
Πού ήσουν; Το αυτοκίνητο θα
έρθει να μας πάρει σε μισή ώρα.
Δεν θέλω να αργήσουμε πάλι.
Μπορείς να μην αργήσεις πάλι;
Η Στέφανι επιτέλους βρήκε ένα
τραπέζι για το παράθυρο.
Μ' αρέσει.
Τζορτζ Χάπελγουαιτ, τραπεζάκι
για φρούτα 16.750 δολάρια.
Πάμε.
- Πώς είστε;
- Κλά, ευχαριστώ.
- Πώς είναι οι κουστουμάτοι πόλεμοι;
- Καλά, Τζακ.
Προσφέρατε αυτή την εβδομάδα καλά
αμειβόμενες αμερικανικές θέσεις εργασίας
σε ασιάτες κατεργάρηδες
αυτή την βδομάδα;
Το ενδιαφέρον επικεντρώθηκε στα
διάφορα συνδικάτα. Ξέρεις πώς είναι.
Είμαι έκπληκτος που κατάφερες
να έρθεις.
Δεν έχεις καμία επείγουσα πτήση
ή κανένα παιχνίδι γκολφ;
Αυτές δεν είναι οι σύνηθες
δικαιολογίες σου, έτσι;
- Γεια σου, Μπόμπι.
- Εορτάζουμε.
Δεν μπορώ να πιστέψω ότι είσαι 35.
Μοιάζεις τόσο με 21.
Βλέπεις, Τζακ, έτσι γίνεται.
Είσαι ψεύτης, Μπόμπι,
αλλά σε λατρεύω γι' αυτό.
- Θα πρέπει να πας στο μπάρμπεκιου.
- Εντάξει.
Πάρε κάτι να πιείς, Μπόμπι.
Έχουμε μαργαρίτα στο μίξερ
και παγωμένες μπύρες στο ψυγείο.
Ευχαριστώ.
Είμαι ελεύθερος!
Ποιος είναι καλύτερος για να δώσει
το βραβείο "’ντρας της Χρονιάς"
από εκείνον που τον ξέρει
περισσότερο από τον καθένα;
Ο Τζιν Μακλάρι είναι εκτελεστικός
Αντιπρόεδρος της GTX...
Γκλόμπαλ Τρανσπορτένσιον Σίστεμς...
... επίσης, όπως είπαν, ένας από
τους πρώτους υπαλλήλους της GTX.
Ο Τζιν Μακλάρι.
Σας ευχαριστώ.
Στην πραγματικότητα, αν θυμάμαι καλά,
ήμουν ο μοναδικός υπάλληλος της GTX τότε.
Κανείς δεν ήθελε να δουλέψει
στα Ναυπηγική Γκλούσεστερ.
Για χρόνια, χάθηκαν αρκετά
εκατομμύρια δολάρια σε αγωγές.
Οι υψηλότερες δαπάνες σε
προσωπικό στη βιομηχανία.
Όμως μέσα από αυτές τις δύσκολες εποχές,
ο Τζιμ κατάφερε να φτιάξει την GTX...
...με 60.000 υπαλλήλους και ετήσια
έσοδα 11 δισεκατομμυρίων δολαρίων.
Γι' αυτό είναι τιμή μου
να καλωσορίσω....
... τον πιο παλιό μου φίλο...
... συγκάτοικο στο κολλέγιο,
κουμπάρο στο γάμο μου
και το χειρότερο παίκτη τένις
που γνώρισα ποτέ.
Κυρίες και κύριοι...
το αφεντικό μου, ο Τζιμ Σάλινγκερ.
Σας ευχαριστώ, κυρίες και κύριοι.
Δεν μπορείς να δημιουργήσεις
μια εταιρεία σαν την GTX
χωρίς την υποστήριξη και την
ηγεσία του...
Ναι, μισό λεπτό. Θα σας καλέσουμε.
Εκτελεστικά γραφεία.
Γεια σας. Είμαι ο Ρόμπερτ Γουόκερ
από την GTX.
Στο βάθος αριστερά.
- Ωραίο κουστούμι.
- Ευχαριστώ.
- Μαθήματα προσανατολισμού;
- Ναι.
- Από εκεί.
- Ευχαριστώ.
- Κάνε την τίγρη για μένα.
- Τι;
- Στο βάθος.
- Ευχαριστώ.
Κατ' αρχάς, να σας πω
τι δεν είναι αυτή η υπηρεσία.
Δεν είμαστε γραφείο ευρέσεως
εργασίας.
Είμαστε εδώ για να σας βοηθήσουμε
να βοηθήσετε τον εαυτό σας.
Θα πρέπει να κάνετε μια λίστα
με όλους τους φίλους σας,
προμηθευτές, αντιπάλους, άτομα που
έχετε καθίσει δίπλα τους σε συνέδρια,
γείτονες, οδοντίατρους...
οποιονδήποτε.
Χρειάζεστε ένα νέο βιογραφικό.
Θα στείλετε εκατοντάδες
γι' αυτό φτιάξτε το καλά.
ΕΚΚΑΘΑΡΙΣΕΙΣ.
Δεν είμαστε συνηθισμένοι σε αυτές.
ΦΟΒΟΣ, ΑΓΩΝΙΑ, ΑΠΩΛΕΙΑ.
Πόσοι από εσάς νιώθουν αυτά;
ΕΚΚΑΘΑΡΙΣΗ. ΦΟΒΟΣ, ΑΛΛΑΓΗ.
Και στο τέλος...
ΕΠΙΤΥΧΙΑ!
Όλοι πάνω! Μην κάθεστε κάτω
νιώθοντας λύπη για τον εαυτό σας.
Σηκωθείτε!
Αυτό ονομάζεται Τίγρης. Το κάνουμε
για να ανέβει η ενέργεια μας.
Θα κερδίσω! Γιατί;
Θα σας δείξω γιατί. Γιατί έχω...
ΠΙΣΤΗ, ΘΑΡΡΟΣ... ΕΝΘΟΥΣΙΑΣΜΟ.
- Όλοι μαζί αυτή τη φορά!
- Μια χαρά είμαι.
Θα... κερδίσω!
Γιατί; Επειδή έχω...
ΠΙΣΤΗ, ΘΑΡΡΟΣ... ΕΝΘΟΥΣΙΑΣΜΟ.
Θα κερδίσω!
- Κάλεσε ο Μπόμπ Γουόκερ;
- Ναι, χθες το βράδυ.
- ’φησε κανένα μήνυμα;
- Όχι κάτι που μπορώ να επαναλάβω.
Δες αν μπορεί να έρθει σήμερα
για το μεσημεριανό γεύμα.
Οι μετοχές αυξήθηκαν 6 μονάδες.
Καθόλου άσχημα.
Όλα τα αποθεματικά μου λεφτά
είναι στην GTX.
Με το ρυθμό αυτό ίσως θα μπορούσα
να πάρω σύνταξη πριν γίνω 80 χρονών.
Με τη συγχώνευση των
Σιπ Σίστεμς και Ρέιλ Πρόντακς,
θα αναδιαμορφώσουμε τις περιοχές
διανομής.
Πώς πάμε με την Ρόγιαλ Καραμπίεν;
Είναι νευρικοί.
Δεν θέλουν να μας βλέπουν κάθε
15 λεπτά στο Bloomberg.
Χαλάρωσε τους,
χρειαζόμαστε αυτό το πλοίο.
Πώς μπορούμε να καλύψουμε τους ίδιους
λογαριασμούς με το μισό προσωπικό;
Ήδη λείπω δύο εβδομάδες
αυτό τον μήνα.
Τι θα πρέπει να πω στα παιδιά μου;
Πες τους ότι είσαι τυχερή
που έχεις ακόμα δουλειά.
Ανενεργοί λογαριασμοί.
Θέλω να ξέρω ποιοί θα επιστρέψουν
στην εταιρία. Πελάτη με πελάτη.
- Είναι πιασμένη.
- Εντάξει.
- Έλα εδώ.
- Ευχαριστώ.
Το εκτιμώ.
- Φιλικό ματσάκι;
- Εσύ είσαι ο εχθρός.
Ένα ακόμα άτομο που πρέπει να
ποδοπατήσουν πάνω του.
- Δεν φαίνεται να απειλείσαι.
- Είμαι πολύ σίγουρος στον τομέα μου.
Και εκτός αυτού,
δεν φαίνεται να είσαι μηχανικός.
- Μάστερ στις Επιχειρήσεις;
- Ναι.
Θα το έχω στο νου μου αυτό.
Ο πρώην εργοδότη σου
δεν λυπήθηκε τα έξοδα.
Φαξ, φωτοαντιγραφικό μηχάνημα, καφές...
Πώς ήταν ο προσανατολισμός;
Σκέφτηκα ότι κάποιος θα μου ξυρίσει
το κεφάλι του και θα παίξει ντραμς.
Τι πρέπει να κάνω για να πάρω
ένα από αυτά τα γραφεία;
Η εταιρεία σου πρέπει να πληρώσει
περισσότερα για ένα από αυτά.
Από αντιπρόεδρο και πάνω.
Σε εκείνη την γωνία είναι ο πρώην
Οικονομικός Διευθυντής της Kodak.
Πόσο καιρό σου έδωσαν;
Τρεις μήνες με πλήρη μισθό
και τέσσερις μήνες ανεργίας.
- Εσένα;
- Εννέα μήνες και από τα δύο.
Είμαι εδώ τέσσερις μήνες.
Δεν θεωρώ ότι εμένα θα μου πάρει
περισσότερο από μερικές ημέρες.
Χωρίς παρεξήγηση.
Δεν χρειάζεται.
Συγγνώμη που άργησα.
- Πώς είσαι;
- Καλά.
- Η Μάγκι είναι καλά;
- Ναι, μια χαρά είμαστε κι οι δύο.
Γκλενλιβέτ με πάγο.
Δεν ήταν δική μου απόφαση, Μπόμπι.
Ο Σάλιντζερ πιέζεται να
αυξηθεί η τιμή της μετοχής,
πριν κάποιος τις αγοράσει όλες και
τον αναγκάσει να διαλύσει την εταιρία.
Θα χαθούν περισσότερες δουλειές
από ότι έγιναν με την  συγχώνευση.
Θέλεις να με κάνεις να σκεφτώ
το όφελος των εταιριών;
Επικοινώνησα σε κάποια άτομα.
Τον Τομ Μπόρντεν της Λοκχιντ,
την Πατ Λίχι της Ρέθιον...
Ξέρω για ποιούς λέω.
- Έλα, ας πάρουμε να φάμε κάτι.
- Έχασα την όρεξή μου.
Πάρε τα ονόματα, Μπόμπι.
Μην μπεις στον κόπο να μου
πάρεις τους λογαριασμούς.
Θα στους κλέψω πάλι πίσω,
μόλις πάω σε ανταγωνιστική εταιρία.
- Γεια.
- Πώς πήγε;
- Καλά.
- Ναι; Εντάξει.
- Ναι.
Είχα γεύμα με τον Τζιν.
Μου έδωσε κάποια ονόματα.
Ευγενικό από την πλευρά του.
- Δεν ήταν υποχρεωμένος να κάνει τίποτα.
- Ναι.
Τι είναι όλα αυτά;
Τον επόμενο μήνα
θα αυξηθεί η υποθήκη μας.
Με αυτό, πληρωμές του οδοντίατρου
η δόση για το ταξίδι στην Disneyworld,
δεν μας έχουν μείνει και πολλά
στο αποθεματικό.
Δεν χρειαζόμαστε.
Η δόση της Πόρσε, η πιστωτική κάρτα,
το διαρκείας για τους Πάτριοτς.
Σου είπα ότι φέτος θα το μοιραστώ
με τον Ντάριλ.
Μόνο το φαγητό έξω και το
καθαριστήριο
μας κοστίζει $600 το μήνα.
Σκέφτηκα ότι θα μπορούσα να
πάω πίσω στη δουλειά.
Όχι πλήρους απασχόλησης.
Λίγες βάρδιες την εβδομάδα.
Όχι.
Η 3M ψάχνει νέο διευθυντή πωλήσεων.
Θα καλέσω τον Μπράιαν Κόλινς
και θα πάμε για μεσημεριανό γεύμα
την επόμενη εβδομάδα.
Εντάξει, αλλά θα πρέπει να
κάνουμε οικονομίες.
Θα ακυρώσουμε το σκι τα Χριστούγεννα,
θα σταματήσεις να πληρώνεις το κλαμπ...
Αν τα πράγματα πάνε στραβά
μπορώ να κουβαλάω τσάντες για ψώνια.
- Μπορώ να κάθομαι στη γωνία...
- Να γίνεσαι ηλίθιος!
Τέρμα οι αγορές ακριβών πραγμάτων.
Και θα τρώμε στο σπίτι πιο συχνά.
Εμπρός;
Γεια σου, Κέβιν! Ναι.
Μπορώ να στον δώσω.
Είναι ακριβώς δίπλα μου.
- Τι κάνεις;
- Διάβασε για τις απολύσεις στην εφημερίδα.
- Και;
- Θα του το πεις;
Όχι, γιατί θα αρχίσει κήρυγμα
για τις ευθύνες της πατρότητας.
Γεια σου, μπαμπά. Τι νέα;
Όχι, είναι θέμα αναδιάρθρωσης.
Μου πρότειναν θέση διευθυντού.
Έπρεπε να αρνηθώ.
Φέρνω δώρα.
Γκλένφιντς 40 χρόνων,
με απαλή γεύση.
- Υπέροχο.
- Καλά θα κάνει να είναι.
Ο Στρικ το έστειλε.
Το κάθαρμα.
- Αυτό είναι από την Αλάσκα.
- Ναι.
Τι ωραία χρόνια τότε Τζιν.
Τα καλύτερα.
Θέλετε να περάσετε πάλι με την Σύνθια
την Πρωτοχρονιά μαζί μας στο Σαν Βάλει;
Δεν ξέρω αν θα μπορούμε.
Ο Γουίλιαμ, λέει να έρθει φέτος τα
Χριστούγεννα με τη Σούζαν και τα παιδιά.
Φέρτους μαζί, παππού. Η γυναίκα
μου θα νομίζει ότι πέθανε
και πήγε στον Παράδεισο με
τόσα παιδιά γύρω της.
Δεν μπορώ να σου επιτρέψω να με
αντιμετωπίσεις ενώπιον του συμβουλίου.
Σε σέβονται.
Θα αμφισβητήσουν και θα
υπονομεύουν την εξουσία μου.
Ξέρω ότι μπορώ να βασίζομαι
στην πλήρη υποστήριξή σου.
Καλά.
Είσαι καλά;
Είχα μεσημεριανό με
τον Μπόμπι Γουόκερ σήμερα.
Νόμιζα ότι θα μου πέταγε
κανένα ποτό στα μούτρα.
Ήσουν το αφεντικό του, Τζιν,
όχι ο πατέρας του.
Η Σου κι εγώ σκεφτόμαστε να
πάμε στο Παλμ Μπιτς...
... για Σαββατοκύριακο προς
το τέλος του μήνα.
Θα κάνουμε μερικά ψώνια και
θα παίξουμε λίγο γκολφ.
Πιστεύεις ότι μπορούμε να πάρουμε
κάποιο από τα τζετ της εταιρίας;
Εντάξει, θα πάρουμε κανονική πτήση.
Η μετοχή μας έκλεισε με
2 μονάδες μείον σήμερα.
Είχα ενάμιση εκατομμύριο δολάρια
περισσότερα όταν ξύπνησα το πρωί.
Θέλετε να παραμείνω, κε. Γούντγουορντ;
Όχι, ευχαριστώ, Να.
Τα λέμε αύριο το πρωί.
Δεν σκεφτείς καν να φας όλα τα
γλυκά που δίνουν στο σχολείο.
Μόνο τρία κομμάτια.
Φαίνεσαι αηδιαστικός.
Το ξέρεις αυτό;
Κάλεσα την Μπρίτζετ.
Έκλεισα ένα ραντεβού.
- Ποιά;
- Την κτηματομεσίτρια.
Νομίζω ότι τουλάχιστον
να το βάλουμε στην λίστα.
- Να δούμε αν θα πάρουμε προσφορά.
- Δεν θα πουλήσουμε το σπίτι.
Δεν χρειάζεται να δεχτούμε κάποια
προσφορά, αλλά με την αγορά να
πηγαίνει τόσο χάλια θα δυσκολευτούμε
πολύ να το πουλήσουμε.
- Σε περίπτωση που ξεμείνουμε.
- Δεν θα ξεμείνουμε.
Πώς είμαι;
Εξαιρετικά "προσλήψιμος".
Η Μπρίτζετ;
Δεν θα πουλήσεις το σπίτι.
- Καλημέρα!
- Εντάξει.
Τηλεφώνησέ μου την επόμενη εβδομάδα.
Θα σου έχω μια απάντηση.
- Ποιός είναι ο επόμενος;
- Ο κ. Γουόκερ.
Κε. Γουόκερ, είμαι η Τζόις Ρόμπερτσον.
Ζητώ συγγνώμη που σας έκανα
να περιμένετε.
Σας πειράζει να φάω κάτι;
Έχω μια ακόμα συνάντηση μετά από σας.
- Κανένα πρόβλημα.
- Βλέπω δουλέψατε 12 χρόνια στην GTX.
Διευθυντής στο τμήμα Πωλήσεων,
για τρία χρόνια.
- Εκπλήσσομαι που σας άφησαν να φύγετε.
- Κι εγώ.
Έχετε ασχοληθεί με τις
περιφερειακές πωλήσεων;
Έτσι άρχισα. Δούλευα για την
Μάρτιν-Μαριέτα στην Καλιφόρνια.
Θέλουμε να επεκταθούμε στο Νότο.
Χρειαζόμαστε κάποιον στο Λιτλ Ροκ.
Στο Αρκάνσας;
- Η μετάβαση είναι πρόβλημα;
- Όχι...
Ήλπιζα να παραμείνω εδώ,
επειδή είμαι από την περιοχή...
Δεν έχετε συμπληρώσει το
κουτάκι με τον επιθυμητό μισθό.
Ξέρετε... είναι διαπραγματεύσιμος.
Έβγαζα στην GTX 120.000, συν τα μπόνους.
Αλλά τώρα μπορώ να δεχτώ 110.000
και ελπίζω σε μπόνους.
Ο βασικός μισθός είναι
65.000 δολάρια ανά έτος
για τον περιφερειακό διευθυντή
πωλήσεων.
Έκανα αίτηση για την θέση του
Αντιπρόεδρου στο τμήμα Μάρκετινγκ.
Δεχθήκαμε ένα μεγάλο αριθμό αιτήσεων
με υψηλά προσόντα γι' αυτή την θέση.
Εγώ είμαι υποψήφιος με
υψηλά προσόντα!
Είμαι υποψήφιος με υψηλά προσόντα!
Ζητώ συγγνώμη.
Νομίζω ότι ήπια πολύ καφέ περιμένοντας
στο γαμημένο σαλόνι για δύο ώρες!
Ευχαριστώ για το χρόνο σου,
Τζόις και μεταξύ μας...
... κόψε την κοκα-κόλα διαίτης,
δεν σε βοηθάνε καθόλου.
Ο Τζιμ ανησυχεί.
Νομίζει ότι είμαστε στόχος.
Ο Λίπτον μπορεί να συγκεντρώσει
τόσα πολλά λεφτά με τέτοια κρίση;
- Φαίνεται πως μπορεί.
- Και μετά τι; Θα μας διαχωρίσει;
Θα ακυρώσει τον ιατρικό εξοπλισμό
θα κλείσει την Γκλούσεστερ.
Θα έχει ακόμα τα ηλεκτρονικά και τα
αμυντικά συστήματα του Υπουργείου.
Το διαπραγματευόμαστε.
’λλο ένα τρίμηνο κι ο Λίπτον
θα συγκεντρώσει αρκετές ψήφους
και θα μπορεί να σχηματίσει
το δικό του Δ.Σ..
Αλλά ο Τζιμ δεν θα πέσει αμαχητί.
Είμαι σίγουρος ότι ήδη ψάχνει για
ένας ιππότη με λευκή πανοπλία.
Τον Κιτς ή τον Ρόμπερτς.
Κάποιον με βαθιές τσέπες.
- Τι;
- Τίποτα.
Πες μου για αποσβέσεις και
παραγωγικά στοιχεία .
Από το γραφείο.
Έχω μια συνάντηση στις 15:30.
- ’λλαξε μέρα.
- Δεν μπορώ.
- Γεύμα την επόμενη Τρίτη;
- Δεν νομίζω.
Ίσως.
Γεια σας. Τον Τζόνας Κέλερ, παρακαλώ.
Ο Ρόμπερτ Γουόκερ.
Όχι, δεν με ξέρει. Ο Μάικ Τάλμποτ
με πρότεινε από την Γιούνικορ.
Είπε ότι ίσως ο κ. Γκέλερ έχει μια
θέση ως συνεργάτη επί των πωλήσεων.
Εντάξει Κρίμα. Δεν πειράζει.
Δεν το ακούω αυτό πρώτη φορά.
Μια εταιρία πετρελαίου στον
Ατλαντικό δίνει 65$ την ώρα.
Ακόμα 1000$ την εβδομάδα
αν είσαι πιστοποιημένος δύτης.
- Όλοι δεν έχουν;
- Εγώ το πήρα πέρυσι στη Χαβάη.
Το 6 σπαθί κάτω από το
εφτά κούπα.
Την Σάλι Γουίλκοξ, παρακαλώ.
Κατασκευαστής, μεταφορέας επικίνδυνων
υλικών, μηχανικός αεροπλάνου.
Δόξα τω Θεώ έχω το διδακτορικό μου...
- Γεια, ο Μπομπ Γουόκερ είμαι.
- Την ξαναπαίρνεις πάλι.
Γεια σου, Σάλι. Ο Μπομπ Γουόκερ είμα.
Σ' ευχαριστώ που δεν απαντάς στις κλήσεις μου.
Αν το κάνεις, πες μου γιατί με απέλυσες
χωρίς προειδοποίηση, παλιό δειλή σκύλα!
Αναρωτιέμαι γιατί δεν σε
παίρνει πίσω.
Αισθάνομαι ωραία όμως.
Ξέρεις τι νομίζω;
- Νομίζω ότι ήρθε η ώρα για διάλλειμα.
- Διάλλειμα; Είναι 15:30.
Πήρα τόσες απορρίψεις.
Διψάω. Ποιός θα έρθει. Κόναλ;
- Σίγουρα. Γιατί όχι;
- Έρχομαι κι εγώ.
Αν πηγαίνετε και εσείς οι δύο...
θα είναι κάτι καλό.
Πώς την αγόρασε;
Μετά την επίσημη οικονομική έκθεση,
με 3,8%.
Ηρεμήστε κύριοι, προσπαθεί να
μειώσει την τιμή της μετοχής μας.
Αν φτάσει τα $10 ανά μετοχή θα
κερδίζει περίπου 100 εκατ. δολάρια.
Ο Λίπτον δεν θέλει μόνο χρήματα
αλλά όλη την εταιρεία.
Η τιμή της μετοχής είναι ακόμα
πολύ χαμηλή.
Μας κάνει ένα πολύ δελεαστικό
στόχο.
Πολ, το γραφείο σου θα είναι εκεί.
- Όλος ο όροφος το νομικό τμήμα;
- Όχι.
Όχι, είναι μόνο για εμάς τους 5.
Το προεδρείο, ο Ντέβιντ και ο Μίλερ.
Εσύ θα είσαι εδώ.
Αίθουσες συσκέψεων, ιδιωτικές τραπεζαρίες,
μπάνια με ντους, γυμναστήρια, κουζίνα.
Τζιν, έλα εδώ.
Εδώ θα είσαι.
Μην χαίρεσαι πάρα πολύ,
το γραφείο μου θα είναι μεγαλύτερο.
Τι λέτε;
- Είναι όμορφο!
- Είναι υπέροχο!
Όλα θα είναι από γυαλί. Αν κοιτάξετε
προς τα εκεί θα δείτε την Βοστώνη!
- Βοήθησέ με.
- Χρειάζεσαι βοήθεια;
Ναι.
- Πώς είσαι;
- Μυρίζεις οινόπνευμα.
- Πώς έγινε αυτό;
- Δεν γνωρίζω.
- Τι κάνει ο Ντρου;
- Σε περιμένει.
Εμένα; Γιατί;
Ανησυχεί για σένα.
Τι κάνεις εδώ, μικρέ;
Δεν είμαι μωρό πια.
Μπορεί να αντέξω την αλήθεια.
Έχασα τη δουλειά μου.
- Ποιό νόμιζες ότι ήταν το πρόβλημα;
- Κάτι ανάμεσα σε σένα και τη μαμά.
Μια χαρά είμαστε εμείς.
- Θα βρεις άλλη, σωστά;
- Ναι.
Δεν χρειάζεται να ανησυχείς
για μένα.
Κοίταξέ με!
Μην ανησυχείς για μένα, εντάξει;
Είμαι ο πατέρας σου!
Με καταλαβαίνεις;
Θα είμαι καλά, έντάξει;
Ο δισ/χος επενδυτής, ’ρθουρ Λίπτον,
άρχισε εκστρατεία για να αλλάξει την GTX.
Έστειλε επιστολή στους μετόχους,
κατηγορώντας τα στελέχη για κακοδιαχείρηση...
- Τι σημαίνουν όλα αυτά;
- Τίποτα καλό.
Την περασμένη εβδομάδα, Ο Λίπτον
ζήτησα από την εταιρεία να πουλήσει...
Χρειάζεσαι κάτι, Φιλ;
Χάσαμε την Ρόγιαλ Καρίμπιανβ.
- Καθίστε να σας βοηθήσω, κυρία μου.
- Ευχαριστώ, Τζακ.
Πλύνετε τα χέρια σας
και σκουπίστε τα πόδια σας.
Τέλεια.
Πώς πάει η δουλειά, Τζακ;
Έχουμε μια μεγάλη ανακαίνιση στο Ρόκσμπερι,
κοντά στο σπίτι που αλλάξαμε πέρυσι.
Θα πάρω ένα καλό μπόνους
αν τελειώσουμε το Σεπτέμβριο.
- Αν έχετε τελειώσει μέχρι τότε.
- Αν έχουμε τελειώσει ...
Όταν κάνετε την εγκατάσταση, πάρε με.
Έχουμε έκπτωση σε εξαρτήματα Κόλερ.
Ωραία.
- Πώς πάει η δουλειά, Μπόμπι;
- Καλά, Τζακ.
Συνεχίζετε να έχετε παιδάκια να
δουλεύουν με ένα δολάριο ανά ώρα
για να ράβουν πάνινα παπούτσια
στην Μπανγκόκ;
Εργάζομαι στον τομέα των
κατασκευών βαρέων μηχανημάτων.
Τα παιδάκια που λες δεν είναι
αρκετά ψηλά να σφίξουν μια βίδα.
Διάβασα στην Γκλόουμπ για τον
δικό σου, τον Σάλεντζερ, τις προάλλες.
- Διαβάζεις κιόλας; Ωραία.
- Μόνο τις μικρές λέξεις.
Είπε ότι έβγαλε 700 φορές πάνω απ' ότι
έβγαλε ο μέσος εργαζόμενος της GTX πέρυσι.
Τι λες;
Ο Σάλεντζερ δούλεψε 700 φορές
πιο πολύ απ' ότι
ένας οξυγονοκολλητής στο αμπάρι
ενός πλοίου;
Γιατί δεν λέμε την προσευχή
για να αρχίσουν τα παιδιά να τρώνε.
Κάρσον, θα μας κάνεις την τιμή;
Θεέ μου, σ' ευχαριστούμε για
το φαγητό...
... κι ότι μας έχεις όλους
μαζί την Μέρα των Ευχαριστιών.
Και για το ότι όλοι είναι καλά.
Και βοήθησε τον μπαμπά μου
να βρει δουλειά...
... για να μην είναι δυστυχισμένος
όλη την ώρα. Αμήν.
Εντάξει.
- Θέλεις λίγο κρασί;
- Είναι ένα πλούσιο γεύμα, Φραν.
Σ' ευχαριστώ.
Αν δυσκολέψουν τα πράγματα, θα
χρειαστώ έξτρα βοήθεια τον χειμώνα.
Για να βάζω πάνελ τοίχου;
Ναι. Θα είναι σκληρή δουλειά.
Υπάρχουν 370 τ.μ..
- Θα ανοικοδομήσουμε τα πάντα.
- Ευχαριστώ, Τζακ.
Δεν με φαντάζομαι να καρφώνω
καρφιά, οπότε....
Το εκτιμώ πάντως.
Ο άντρας σου είναι τόσο μαλάκας.
Η Γκόλντμαν Σακς θα κάνει
παιχνίδι εκ μέρους του Λίπτον.
Η Σκάντεν ’ρπς κατασκοπεύει για
κάποιον, ίσως την ’λιαντ...
... ή την Σίμονοφ Μπάλτικ Γκλόμπαλ,
από την Μόσχα.
Ποιά είναι η μέγιστη τιμή που
θα πληρώσει ο Μπίντερ;
Πρέπει λοιπόν να φθάσουμε την
τιμή της μετοχής στα $102.
- Αυτό είναι 17 δολάρια μέρισμα.
- Ναι. Ξέρω να μετράω, Νώα.
Κινδυνεύουμε να χάσουμε
αυτό το τρίμηνο.
Αν αρχίσουμε να παίζουμε
με τους αριθμούς πάλι...
Όχι από τα  100. Θα αρχίσουμε
στα 90, θα είναι μια θετική τάση.
Πώς θα αναπτύξουμε την τιμή
της μετοχής;
Με αύξηση της αποδοτικότητας,
με το χαμηλότερο κόστος.
Κι άλλες απολύσεις.
Αν το κάνουμε αυτό κόλπο η τιμή
δεν πρόκειται να ξεπεράσει τα 90$.
Η αύξηση της αγοραστικής τιμής
δεν είναι κόλπο.
Ας σκεφτούμε κάτι εναλλακτικό.
Αν πουλήσουμε το ιατρικό τμήμα;
Τι;
- Ίσως ο Λίπτον έχει δίκιο.
- Τζιμ, είναι το μόνο τμήμα που ανθεί.
Δεν θα διαχωρίσω την εταιρία.
Τι λέτε να πουλήσουμε το νέο
κτίριο για τα κεντρικά γραφεία μας;
- Θα χρειαστούμε αυτό το κτίριο.
- Με τόσες πολλές απολύσεις, όχι.
Δεν θα πουλήσω το νέο κτίριο!
Ειδοποίησε το Ανθρώπινο Δυναμικό
για ένμα ακόμα γύρο απολύσεων.
Τζιμ, στάσου!
Μας αφήνετε λίγο;
Τι θέλεις, να επαναλαμβάνω
σαν παπαγάλος ότι λες;
Πάντα σου έλεγα τη γνώμη μου
σωστή ή λάθος, κι αυτό...
- ... είναι λάθος.
- Έχω αργήσει σε μια συνάντηση.
Δεν θα μπορούμε να πληρώσουμε
την υποθήκη τον επόμενο μήνα.
Μίλησα με την Μπρίτζετ.
Λέει πως αν κατεβάσουμε κάπως το κόστος,
θα μπορεί να μας φέρει 850.000 δολάρια.
Είναι λιγότερα από ότι έχω
επενδύσει σε αυτό.
Δεν έχει σημασία πόσο έχουμε
Σε τρεις εβδομάδες θα κοπεί
η αποζημίωση της απόλυσης.
- Κινδυνεύουμε με κατάσχεση.
- Δεν θα έχουμε αρκετά για ένα άλλο σπίτι.
Δεν μπορούμε να πάρουμε δάνειο,
με τον μισθό που παίρνω.
Πού θα καταλήξουμε;
Σε σκηνή στο πάρκο;
- Μπορούμε να μείνουμε με τους γονείς σου.
- Όχι.
- Έχουν δύο επιπλέον υπνοδωμάτια.
- Μάγκυ, δεν θα μετακομίσουμε εκεί.
Μόνο για λίγο.
Προτιμώ να πεθάνω. Επιλέγω να πεθάνω.
Όχι. Θα ήθελα να αυτοκτονήσω πρώτα.
Ο Τζακ είπε ότι σου πρόσφερε δουλειά
και ότι τον απέρριψες άσχημα.
Με φαντάζεσαι να δουλεύω
για τον αδελφό σου;
- Προσπαθεί να βοηθήσει.
- Να βάζω ψευδοκατασκευές;
Θα βρεις και την φόρμα σου.
- Θα σκληρύνεις, θα μαυρίσεις...
- Στη μέση του χειμώνα;
Θα κάνεις φαρδύς ώμους,
κουβαλώντας όλα αυτά τα ξύλα...
Πρέπει να σηκωθώ νωρίς.
Ο Μπόμπι Γουόκερ ακόμα μου
αφήνει μηνύματα.
Η βοηθός λέει ότι είναι ψυχοπαθείς,
θέλει να ζητήσει ασφαλιστικά μέτρα.
Είμαι σίγουρος ότι έχεις
αντιμετωπίσει χειρότερα.
Μπορείς να φύγεις για κάνα δύο μέρες;
Να πάμε για σκι τα Χριστούγεννα;
Δεν ξέρω. Θα το δούμε.
Ο Χάνσεν έχει ξεκινήσει να
φτιάχνει την νέα λίστα;
- Ήμουν στη συνάντηση, Σάλι.
- Από χθες.
Πόσοι;
- Πόσοι;
- Πέντε χιλιάδες.
Με ποια κριτήρια αυτή την φορά;
Ο Γκάρι Γκραντ πάχυνε λίγο,
οπότε ας τον διώξουμε.
’κουσα πως ο Τζιλ Κάρτερ
έχει καρκίνο.
Μπορούμε να γλιτώσουμε πολλά
από την ιατρική του ασφάλεια.
Σάλι...
Κλαμπ των δισεκατομμυριούχων,
πώς πάνε οι συνομωσίες;
Ο Γουόρεν Μπάφετ είναι ακόμα Νο1
στην λίστα των πιο πλούσιων στον κόσμο;
- Πώς πάει το ψάξιμο, Μπόμπι;
- Μια χαρά. Εξαιρετικά!
Κε Κόνορς, η ομάδα σας θα
αρχίσει πρώτη.
- Είσαι έτοιμος να χάσεις;
- Πάμε!
Κε Γουόκερ, μπορώ να σας μιλήσω;
Τι στο διάολο συμβαίνει;
Μόλις με έδιωξαν από το
γκολφ κλαμπ..
- Μίλα πιο σιγά.
- Πληρώσαμε τον Οκτώβριο;
Πλήρωσα πολλούς λογαριασμούς.
Ήμουν σαν μαλάκας εκεί πέρα!
Είναι πραγματικότητα αυτό, Μπόμπι.
Αυτό είναι που συμβαίνει σε εμάς.
Αλλά εσύ πας από εδώ κι εκεί
στον κόσμο σου και παίζεις γκολφ;
Θα κρατήσουμε και την Πόρσε σου;
Πρέπει να δείχνω επιτυχημένος.
Δεν μπορώ να δείχνω σαν ένας
ακόμα μαλάκας με βιογραφικό!
Είσαι ακόμα μαλάκας με βιογραφικό!
- Έγραψα μια επιταγή για το χρέος.
- Ακύρωσε την.
Όχι.
- Δεν έχουμε την πολυτέλεια!
- Όχι.
Θα έπρεπε να ήμουν ειλικρινής για το
κλαμπ, αλλά εσύ δεν ήσουν μαζί μου.
Δεν θα τα χρειαστώ αυτά πια, εντάξει;
- Σκέφτηκα να πουλήσουμε...
- Πρέπει να βρεις δουλειά.
Οποιαδήποτε δουλειά.
Δεν μπορώ να το κάνω
μόνη μου όλο αυτό, Μπόμπι.
Το ξέρω. Παίζω γκολφ και μέσα
σε δύο εβδομάδες
δεν μπορώ να φροντίσω πλέον
την οικογένεια μου.
- Τα πράγματα θα πάνε καλά πάλι.
- Όχι.
Μπορούμε να το ξεπεράσουμε!
Τα πράγματα δεν θα ξαναγίνουν
όπως πριν... εντάξει;
Προσπαθώντας να βρω δουλειά.
Είμαι εκεί έξω κάθε μέρα.
Δεν πήρα ούτε μία προσφορά.
Πήγα σε όλους που ξέρουμε
και σε πολλούς άγνωστους.
Και παρακάλεσα γαμώτο!
Για οτιδήποτε.
Υπάρχουν χιλιάδες απόφοιτοι
πανεπιστημίου εκεί έξω.
Δεν έχουν υποθήκες ούτε παιδιά...
δουλεύουν 98 ώρες την εβδομάδα
και δεν χαλάνε τίποτα.
Θέλεις να ακούσεις την αλήθεια, Μάγκι;
Είμαι ένας 37χρονος άνεργος ηττημένος που
δεν μπορεί να φροντίσει την οικογένειά μου.
Θα βρεις μια δουλειά.
Θα δουλεύεις για άτομα που θα ξέρουν
το πόσο τυχερά είναι να σε έχουν.
Πώς έγινε η ζωή μου
τόσο σκατά;
Δεν είναι. Έχεις τον Κάρσον,
την Ντρου, τους γονείς σου κι εμένα.
Εντάξει; Έχεις εμένα
Μας λείπουν τουλάχιστον 75.
Τι λες για την Ντέμπρα Χέις, την
Προϊστάμενο Πωλήσεων Λογιστικής;
Συνεργάζεται μαζί μας δέκα χρόνια
και έχει μεγάλη εργατικότητα.
Έχει κι ένα σύζυγο με ένα
επιτυχημένο δικηγορικό γραφείο.
Και δύο παιδιά που θα τους
αρέσει να έχουν σπίτι την μαμά τους.
Είναι 60 χρονών, οπότε αμφιβάλλω
αν τα παιδιά είναι σπίτι ακόμα
και πόσο μάλλον αν την
φωνάζουν μαμά ακόμα.
Ο Φιλ Γούντγορντ ξαναμπαίνει
στην λίστα.
- Ταιριάζει στα κριτήρια μας.
- Δεν μιλούσα σε εσένα, ντικ.
- Κατέβαλε πάρα πολλά και έχασε...
- Κουφός είσαι; Βγάλε τον σκασμό!
Η λίστα είναι πρώιμη, τζιν.
Βλέπω μόνο μερικούς ηλικιωμένους και
νέους να τους διώχνουμε για πλάκα.
Θέλω να είμαι σίγουρος ότι
δεν θα μας προσβάλουν δικαστικά.
Και τι γίνεται με την ηθική;
Δεν παραβιάζουν κανένα νόμο, Τζιν.
Υποθέτω πως πάντα προσπαθούσαμε
για ένα υψηλότερο στάνταρ... Πολ.
Κε Γουόκερ;
Είμαι ο Τρόι Φέιερ.
- Καθίστε.
- Ευχαριστώ που με δεχτήκατε.
Απώλεια της GTX.
Πώς τα πας;
Καλά, ευχαριστώ.
Ο Νταν Μας μας έδωσε πολύ καλές
συστάσεις για σένα.
- Πήγες στο Στέιτ κολέγιο;
- Ναι.
- Κι η γυναίκα μου πήγε εκεί.
- Αλήθεια;
Το λάτρεψε.
Θέλεις να δουλέψεις για 90.000 τον
χρόνο, συν προμήθεια και μπόνους;
Ναι.
Τα καλά νέα είναι ότι έχουμε γοργή
ανάπτυξη και χρειαζόμαστε άτομα.
Δεν μπορώ να σου υποσχεθώ τίποτα.
Αλλά με το βιογραφικό σου και
τις συστάσεις του Νταν,
φαίνεσαι να είσαι ο κατάλληλος
για την δουλειά.
Ευχαριστώ.
- Ποιός κερδίζει;
- Ποιός ξέρεις; Πώς πήγε;
Η συνέντευξη; Καλά.
Έλα, μπορείς να πάρεις την θέση μου!
Μπλε 32! Πιάσε!
Είμαι ο Ρόμπερτ Γουόκερ.
Θέλω για τον Τρόι Φέιερ.
Κανένα πρόβλημα.
Ο Μπομπ Γουόκερ θέλω τον Τρόι Φέιερ.
Δεν πειράζει. Απλώς τηλεφωνώ
για κάποια θέση εργασίας.
Φυσικά.
Για διευθυντής Πωλήσεων
στα βόρειο-ανατολικά.
Ναι;
Σας ευχαριστώ πολύ.
- Τι είναι αυτό;
- Η τελευταία μου πληρωμή.
Μετά από μια ώρα φλυαρία,
ξεχνάμε όλοι τον μεταφραστή.
Ο Γκάι λέει: "Ο κ. Λαν λέει όχι."
Κι εκείνος έλεγε κι έλεγε...
Ο κ. Λαν είπε ότι ήσασταν ο
τραπεζίτης με τα εννέα κρέατα;
Ναι. Δεν ήξερα ότι η είδηση
έφτασε στην Κίνα.
Δε νομίζω.
Μπορείτε να μου πείτε τι ήταν;
Ήταν μοσχάρι, χοιρινό,
κοτόπουλο ...
Γεια σου, Φιλ! Πάρε ένα ποτό.
Χαλάρωσε, πάρτι έχουμε!
Η Σάλι Γουίλκοξ μόλις με απέλυσε.
Βρες την Σάλι Γουίλκοξ και πες της
να φέρει τον κώλο της εδώ τώρα!
Είναι ήδη στο γραφείο σας.
Απέλυσες τον Φιλ Γούντγουροντ.
Το ήξερα αυτό. Ανάθεμα!
Είχαμε μιλήσει γι' αυτό.
Τζιν!
Κι εσένα;
Γάμα τους.
Νομίζεις ότι αυτό είναι δύσκολο;
Δουλεύαμε για την Γκλούτσεστερ.
Το θυμάσαι Τζιν;
Συγκολλούσαμε προπέλες των 36 ιντσών,
60 ώρες την εβδομάδα.
Τζιν;
Τζιν!
Μπόμπι. Μπόμπι!
Δεν θα μαντέψετε ποτέ ποιός
είναι στο γραφείο της Τζοάνας.
Ο αγαπημένος γλείφτης του Τζιν Μακλάρι,
ο Φιλ Γούντγουορντ.
- Έχεις εντυπωσιακό βιογραφικό, Φιλ.
- Σ' ευχαριστώ.
Ξεκινήσες ως εργάτης σε εργοστάσιο.
Δεν μπορούν να το πουν αυτό πολλοί πια.
Πρέπει να ξεφορτωθείς όλα τα παλιά,
οτιδήποτε πριν την δεκαετία του '90.
Αντί να γράψεις την κάθε θέση που
είχες κάθε χρόνο σου στην GTX ,
γράψε μόνο τον τίτλο θέσης και τις
ευθύνες που είχες αναλάβει.
Στην στρατιωτική σου εμπειρία,
μην αναφέρεις το Βιετνάμ.
Η λέξη "Πεζικό"
είναι αρκετά εντυπωσιακή.
Καπνίζεις, Φιλ;
- Περιστασιακά.
- Κόψ το.
Οι εργοδότες δεν θέλουν να προσλαμβάνουν
άτομα με μελλοντικές ασθένειες.
Κι ίσως να βάψεις λίγο τα μαλλιά σου,
να ξεφορτωθείς τις γκρίζες τρίχες.
- Γνωριζόμαστε;
- Τι;
Λες συνέχεια το μικρό μου όνομα.
Δεν είμαι εχθρός σου, Φιλ.
Είσαι 60 χρονών και θα είναι
σαν κόλαση.
Θα είναι δύσκολο εκεί έξω.
Μπορείς να μου δείξεις το
γραφείο μου, σε παρακαλώ;
Έχεις και παράθυρο. Η εταιρεία
θα πλήρωσε περισσότερα για αυτό.
Το λιγότερο που μπορούν να
κάνουν τα καθάρματα.
Πώς είναι ο καλύτερος
πωλητής της Ανατολικής Ακτής;
- ’νεργος.
- Ναι. Όπως και πολλοί άλλοι.
Δεν είμαστε υποχρεωμένοι να
είμαστε ντυμένοι κατάλληλα εδώ πέρα;
Που να δεις τις αθλητικές
Παρασκευές.
Εμπρός; Ναι.
Την προηγούμενη εβδομάδα μίλησα
με κάποιον άλλο στην εταιρεία σας
και είπε ότι αυτό το μήνα
απαλλάσσομαι από την πληρωμή.
Δεν ξέρω τι θέλετε να κάνω.
Μπορώ να σας πω ψέματα.
Να σας πω ότι σας στέλνω την επιταγή
κι ότι θα την έχετε αμέσως. Εντάξει;
Θα σας γράψω μια επιταγή και θα την
έχετε αύριο. Πως σας ακούγεται αυτό;
Τέλεια. Υπέροχα.
Ανυπομονώ.
- Ποιός ήταν; Η Αμέρικαν Εξπρές;
- Από την τράπεζα, για την υποθήκη.
Η Υβέτ με ρώτησε αν μπορώ να
δουλέψω αύριο βράδυ.
- Είναι παραμονή Πρωτοχρονιάς.
- Θα πληρωθώ διπλή βάρδια.
- Μπαμπά;
- Ναι.
- Μπορείς να με πας μέχρι τον Κάιλ;
- Είμαι απασχολημένος τώρα. Έλα τώρα...
Έλα, Ντρου...
Γιατί δεν παίζεις κανένα
παιχνίδι στο X-Box?;
- Μπόμπι, περίμενε λίγο.
- Έλα εδώ! Ντρου!
Ντρου!
Γαμώτο.
Έχει χιονοθύελλα έξω!
Τα παίρνει επειδή δεν μπορώ
να τονπάω στην οικογένεια
Του αγόρασα X-Box για τα
Χριστούγεννα και ήδη το βαρέθηκε;
- Δεν το έχει πια.
- Γιατί; Τι έπαθε;
- Το πήγε πίσω.
- Τι;
Ήξερε ότι δεν σου περίσσευαν.
Με ρώτησε αν μπορεί
και είπα ναι. Έχει δίκιο.
Δεν μας περισσεύουν.
Χρειάζομαι δουλειά, Τζακ.
Δεν νομίζω ότι θα το
χρειαστείς αυτό από τώρα.
Ωραία ζώνη εργαλείων πάντως.
Συνέχισε να φέρνεις, Μπομπ.
Μπόμπι!
Ναι.
Φέρε δύο μαζί αυτή τη φορά.
Το μεσημεριανό γεύμα.
Πού πάμε;
- Είναι καινούρια, για τους κάλους.
- Ευχαριστώ.
Ορίστε.
Σ' ευχαριστώ.
Θέλεις να έρθεις κάτω να φας;
Πάρε ένα όπλο και ρίξε μου.
Απλά ρίξε μου!
Για να δω.
Θα φέρω λίγο Νεοσπορίν.
Μισώ τον αδερφό σου!
Πολύ!
Δεν νομίζω ότι μπορώ να ξαναπάω.
Φυσικά και μπορείς.
Είναι πάρα πολύ λεπτό.
Βάλε ακόμα ένα σακί στο επόμενο
Είναι εύκολη δουλειά, έτσι Μπόμπι;
Σαν να στέλνεις τις οικονομικές
εκθέσεις με e-mail, έτσι;
Δεν είπε τίποτα.
... διευκολύνοντας πιστωτικά
τις μικρές επιχειρήσεις.
Και πώς προτείνει να το κάνει
με την τόσο υψηλή πίστωση;
Ο πρόεδρος θέλει να δώσει 15 δισ.
για να χρηματοδοτήσει τις τράπεζες,
οι οποίες θα σώσουν τις
μικρές επιχειρήσεις από την χρεωκοπία.
Τι σχέδιά έχεις για σήμερα;
Τίποτα ιδιαίτερο.
Ο Εντ κι η Ντάνα μας κάλεσαν
απόψε για δείπνο.
- Ποιοί;
- Οι παλιοί μου φίλοι.
Στις 19:30.
Πάρε ένα μπουκάλι Πίνοτ
όταν θα έρθεις, εντάξει;
Καλά.
Γεια σας!
Είμαι ο Φιλ Γούντγουορντ και...
Υπογράψτε και καθίστε.
Τζακ, το άκουσες; Έδωσαν στον
Μπόμπι μισθό για 12 εβδομάδες
και ένα κουβά σκατά!
Ο θείος μου, ο Τόνυ, δούλευε 19
χρόνια για μια εταιρεία τηλεφωνίας.
Τον απέλυσαν με μισθό 10 μηνών
και εφ' όρου ζωής ιατρική κάλυψη.
Τον πήραν πίσω τέσσερις μήνες αργότερα,
με τον μισό μισθό και χωρίς παροχές.
- Τι είναι αυτό;
- Ο μισθός σου.
Τζακ!
Υπάρχουν 200 περισσότερα μέσα.
Ίσως έκανα λάθος.
Σε πειράζει να κοιμάσαι στο ίδιο
δωμάτιο με την αδερφή σου για λίγο;
Όχι.
- Κοιμήθηκαν;
- Ναι, μπαμπά.
Ανυπομονώ να φύγω
από αυτό το σπίτι.
Από τους γονείς μου
την γειτονιά, την εκκλησία ...
Θα γινόμουν Γενικός διευθυντής.
Φαίνεται καλή, μπαμπά. Είναι καλή
με τα παιδιά. Έχει δικά της παιδιά;
Τι; Ποτέ δεν είναι αργά
να αρχίσει ξανά από την αρχή.
Πιστεύεις ότι μπορείτε να έρθετε
με την Σούζαν για εβδομάδα τον Ιούνιο;
Θα νοικιάσουμε ένα σπίτι
στο Στόουνγουολ Μπιτς.
Τον Ιούνιο;
Ίσως.
Ασχολείσαι με κάτι;
Μου ζητήθηκε να πάω
σε διάφορες ομάδες διαχείρισης.
Στην Ντάινεξ, στην Πρόκαρ...
- Θα τις αποδεχτείς;
- Δεν ξέρω, νομίζω ότι...
Νομίζω ότι βαρέθηκα τις συνεδριάσεις.
Γιατί δεν ανοίγεις μια
συμβουλευτική εταιρεία;
- Αλήθεια;
- Σίγουρα.
Κάποιος εκεί έξω θα πλήρωνε ένα γέρο
μπάσταρδο για συμβουλές του κώλου.
Λοιπόν, τι λες για τον Ιούνιο;
- Η μητέρα σου θα συμφωνούσε.
- Μιλάτε;
Περνάει μια δύσκολη περίοδο.
Λέει κάτι περί πώλησης του σπιτιού.
Πού είναι ο Μάικ;
- Συνελήφθη πάλι.
- Γιατί;
Μέθη και διατάραξη της δημόσιας αιδούς.
Επιτέθηκε και χτύπησε και ένα μπάτσο.
Σ' ευχαριστώ.
Μπόμπι, έχεις ακόμα την ζώνη
με τα εργαλεία;
- Δεν την φέρνεις;
- Εντάξει.
- Χριστέ μου!
- Νόμιζα ότι είχα μετρηθεί σωστά.
Θα πρέπει να τα βγάλεις όλα
πριν τα δει ο Τζακ.
- Όλα;
- Ναι, όλα.
Να χρησιμοποιείς την
αξίνα για τα κενά.
Μαρκάρεις σε δύο σημεία ...
Φέρε το συρραπτικό... δώσ' το μου.
- Το κατάλαβες;
- Ναι.
- Τελείωσες;
Ιησούς Χριστός!
’σχημο βγήκε!
Αν χρειάζεσαι ακόμα ένα άτομο...
ξέρω κάποιον που μπορεί να έρθει.
Ναι; Όποιος κι αν είναι, ελπίζω
να μην αργός κι άτσαλος σαν εσένα.
- Δεν αλλάζει την μουσική ποτέ;
- Όχι!
- Πώς είσαι;
- Είμαι μεθυσμένος.
Κάλεσα στο Συμβουλευτικό Κέντρο
για να σε καλέσω για φαγητό.
- Είπαν ότι δεν πας πολύ τελευταία.
- Ναι.
- Κάνα δύο εβδομάδες τώρα.
- Χωρίς πλάκα.
Δεσποινίς...
Τι λες, να σε πάω μέχρι το σπίτι;
Δεν μπορώ να πάω σπίτι.
Η Λόρνα δεν θέλει να ξέρουν
οι γείτονες ότι απολύθηκα.
Οπότε δεν μπορώ να πάω σπίτι
πριν τις 18:00.
Με βάζει να πηγαινοφέρνω
και τον χαρτοφύλακά μου.
Είδες την πρωινή εφημερίδα;
Δημοσίευσαν τα έσοδα του περασμένου
έτους των Γενικών Διευθυντών.
Ξέρεις ποιος είναι 17ος
στη λίστα;
Ο Τζέιμς Σάλιντζερ, της GTX.
Θέλεις να πάμε σινεμά;
Θα σε πάω στο Μάτιν.
Σίγουρα θα το παίζουν ακόμα.
Θα πάρουμε κανένα κουβά ποπ κορν
και τίποτα μεγάλες κόκα κόλες...
- Γεια σου, μπαμπά!
- Γεια σου, ομορφιά μου!
- Γιατί χαμογελάς;
- Κάλεσε κάποιος σήμερα από το Σικάγο.
Κάποιος Φρεντ Μάντερ.
Είπε ότι εντυπωσιάστηκε από το
βιογραφικό σου και θέλει να τον πάρεις.
Το νούμερο του είναι εκεί περά.
Είναι ειδικός στις προσλήψεις.
Νόμιζα ότι η δουλειά ήταν στη Βοστώνη.
Είναι στη Βοστώνη. Θα πάω εκεί,
θα μείνω σε ένα σεξ μοτέλ...
Θα φάω πολύ οικονομικά.
Η δουλειά είναι για Αντιπρόεδρος
στις Πωλήσεις και το Μάρκετινγκ,
με ιδιαίτερη εμπειρία  στις
μεταφορές.
Αυτό είναι. Αυτό είμαι.
Αυτή είναι η δουλειά μου.
Δεν ξέρω τι άλλο θα μπορούσα
να βρω.
Αυτό είναι!
Με συγχωρείτε. Έχω ραντεβού
με τον Φρέντερικ Μάντερ.
Είμαι ο Ρόμπερτ Γουόκερ.
- Ο κ. Γουόκερ;
- Ναι.
Είμαι η Τζέιν Νέφελντ,
βοηθός του κ. Μάντερ.
- Γεια σας.
- Λέτε ότι έχετε ραντεβού;
- Ναι, στις 10:00.
- Δεν το βλέπω πουθενά.
Μίλησα με τον κ. Μάντερ προσωπικά.
Παρασκευή στις 10:00.
- Μιλήσαμε πριν από δύο ημέρες.
- Ναι, σας έχει βάλει για την
- Ήρθα από την τη Βοστώνη.
- Συγνώμη.
Δεν με πειράζει να περιμένω.
Μπορώ να έρθω το απόγευμα.
Η πτήση μου φεύγει το βράδυ.
Ο κος Μάντερ βρίσκεται στο
Ντάλας για δουλειές.
Δεν θα γυρίσει νωρίτερα από
την επόμενη Τετάρτη.
Συγγνώμη που άργησα.
Μιλούσα στο τηλέφωνο.
- Δεν υπάρχει πρόβλημα. Πήρα ποτό.
- Φαίνεται καλό.
Θα πάρω το ίδιο. Περίμενε ένα
λεπτό.  Ξέρεις τι θέλω;
Μια σαλάτα Κομπ χωρίς μπέικον.
Ψητό φιλέτο, λίγο ψημένο,
με τηγανιτές πατάτες.
Συγνώμη για την βιασύνη αλλά
έχω μια συνάντηση στις 13:30.
- Φαίνεσαι υπέροχα. Έχασες κιλά;
- Ναι... Έβαψα τα μαλλιά μου.
- Λοιπόν, πώς τα πας;
- Μια χαρά.
- Έχω στείλει ένα σωρό βιογραφικά.
- Είσαι τυχερός που είσαι ελεύθερος.
’κουσα πως ψάχνεις διευθυντή
πωλήσεων στο εξωτερικό.
- Έχεις να μου συστήσεις κάποιον;
- Ναι, εμένα.
- Είναι διεθνής δουλειά με πολλά ταξίδια.
- Έχω εμπειρία εργασίας στο εξωτερικό.
Είμαι σίγουρος ότι έχεις.
Μην σε πειράζει που ρωτάω.
Πόσο χρονών είσαι, Φιλ;
Φοβάσαι ότι θα μπορούσα να
σου κάνω μήνυση;
Δεν θα προσλάμβανα κάποιον πάνω
από τα 30. Είναι εγκληματικό.
Θα πηγαίνει στο εξωτερικό
πέντε εβδομάδες από τις έξι.
- Τα ταξίδια δεν αποτελούν πρόβλημα.
- Γιατί δεν συνταξιοδότησε;
Γάμησε τα, εγώ αυτό θα έκανα.
Πήγαινε και άραξε σε καμιά παραλία.
Δεν έχω την πολυτέλεια να πάω να
αράξω σε μια γαμημένη παραλία.
Δεν μπορώ να σε προτείνω, Φιλ.
Θα γελάσουν μαζί μου.
Η Λόρνα ανησυχεί μην έχεις
κρεμαστεί από κανένα δέντρο.
Παλιό καριόλια!
Γαμιόληδες!
Ο Τομ Μπρέιντι, δεν το έφτανε
ακόμα και στην καλή του μέρα.
Η Σάρα πρέπει να πληρώσει
για το πανεπιστήμιο της Μπράουν.
Έστειλα μια επιταγή,
δεν μπορώ να πληρώσω την υποθήκη.
- Φιλ, θα μπορούσα...
- Σταμάτα!
Όχι!
Ξέρεις ποιό είναι το χειρότερο;
Ο κόσμος δεν έχει σταματήσει.
Οι εφημερίδες βγαίνουν κάθε πρωί,
τα ποτιστήρια σταματάνε στις 6:00,
Ο γείτονας μου, ο Τζεφ, ακόμα
πλένει το αυτοκίνητό του κάθε Κυριακή.
Η ζωή μου έχει τελειώσει
και κανείς δεν το παρατήρησε.
- Ο επικεφαλής λέει ότι ότι τελειώσαμε.
- Εντάξει.
- Πού είναι ο Τζακ;
- Δουλεύει ακόμα. Έλα, κερνάω εγώ.
Τι κάνει;
Κάνεις υπερωρίες για να τελειώσει
απόψε για να πάρει το μπόνους.
- Δεν θέλει βοήθεια;
- Δεν μπορεί να μας πληρώσει.
Μπορεί να δώσει από το μπόνους.
Χρειάζεται το μπόνους για να
φέρει στα ίσα τα έξοδα.
Δέχτηκε χαμηλότερη τιμή για να
μπορούμε να έχουμε δουλειά το χειμώνα.
Μπορεί η Μάγκι να πάει
την Σάλι μέχρι το σπίτι;
Φτιάχναμε πράγματα εδώ πέρα.
Πριν χαθούμε στην γραφειοκρατία.
Είχαμε μια φρεγάτα εδώ και
εκεί πίσω μία πυραυλάκατο.
Ο Φιλ ξεκίνησε εδώ πέρα,
ακριβώς στην μέση του σκάφους.
Ήταν ένα κοκαλιάρικο άφοβο κάθαρμα.
Κρεμόταν ανάποδα όλη την ημέρα 25 μ.
από το δάπεδο και έκανε συγκολλήσεις.
Θέλω να πω... Χριστέ μου!
2000 άτομα ανά βάρδια,
τρεις βάρδιες την ημέρα.
6.000 άνθρωποι κέρδιζαν ένα
τίμιο μισθό σε εκείνο το μέρος.
Τάιζαν τα παιδιά τους,
αγόραζαν σπίτια και...
Αρκετά για να στείλουν τα παιδιά
τους στο κολέγιο....
... και να πάρουν μεταχειρισμένα
αυτοκίνητα.
Φτιάχναμε κάτι που μπορούσαμε
να δούμε.
Κι όχι μόνο λογιστικούς αριθμούς,
αλλά ένα σκάφος...
Οι άνθρωποι αυτοί ήξεραν τι
άξιζαν και ποιοί ήταν.
Την μία μέρα έβγαζες $50, την επόμενη
5000 και μία μέρα 5 εκατ/ρια.
Ξεκίνησε με ένα τρελό σχέδιο,
με τρελά ρίσκα...
... βγάζοντας λεφτά μόνο για τα προς
το ζην, χωρίς να ξέρεις αν θα πετύχεις...
... και ξαφνικά, ξυπνάς κι
έχεις όλα αυτά τα πράγματα...
... και φοβάσαι μην τα χάσεις:
μετοχές, εταιρικά τζετ...
... παραθεριστικές κατοικίες
στις Μπαχάμες...
Η αλήθεια είναι ότι μου άρεσε
να γευματίζω με $500
και να μένω σε σουίτες των
5.000 δολαρίων.
Και τώρα, όλα όσα προσπάθησα
να χτίσω για μένα και τους άλλους...
...χάθηκαν!
- Συγνώμη, Μάγκι.
- Γιατί;
Για όλα.
Που σε έχω απογοητεύσει.
Δεν με έχεις απογοητεύσει.
Ναι το έχω κάνει.
Δεν ήσουν εδώ ποτέ πριν.
Και τώρα είσαι.
Ο στεγνωτήρας χάλασε κι υποσχέθηκα
στην μάνα μου να του ρίξω μια ματιά.
- Μπόμπι;
- Ναι;
Μπορεί να περιμένει.
Γεια σου, Τζιμ!
- Τζιν; Πώς είσαι;
- Όχι και πολύ καλά.
Πρόσφατα απολύθηκα από τον
καλύτερο μου φίλο.
- Δεν σε είδα στην κηδεία.
- Λυπήθηκα για τον Φιλ.
Η Λόρνα πως είναι;
Χτίσαμε κάτι εδώ, Τζιμ. ..
μαζί.
Μαζί. Όχι μόνο εσύ ή εγώ.
Όλοι μαζί .
Παίρνουν μισθό κάθε βδομάδα...
... ιατρική κάλυψη αν αρρωστήσουν
ή αν πάθουν κάτι...
Πρόκειται για μια επιχείρηση,
όχι για  φιλανθρωπία.
Εσύ κέρδισες 22 εκατομμύρια πέρυσι
ενώ αυτοί έχασαν τα σπίτια τους
... τους γάμους τους,
τον σεβασμό των παιδιών τους...
Κάναμε αυτό που μας επιβάλλει
η αγορά για να επιβιώσουμε.
Το Συμβούλιο δέχτηκε χθες το
βράδυ την πρόταση της Αλάιντ.
39 δισεκατομμύρια,
με 97 δολάρια την μετοχή.
- Λυπάμαι.
- Μην λυπάσαι.
- Το μερίδιο μου αξίζει 600 εκατ/ρια.
- Συγχαρητήρια.
Πόσο αξίζει το δικό σου, Τζιν;
Πρέπει να πάω στη δουλειά.
Δώσε μου τη μπάλα.
Θα πρέπει να έχεις αυτή την στάση.
Την έβαψες τώρα, μικρέ.
Μπόμπι; Ο Τζιν Μακλάρι στο τηλέφωνο.
Κάτι για μια θέση εργασίας.
Βάλτε μερικά καρφιά ακόμα.
Επιστρέφω αμέσως.
Τι περιμένεις;
Δουλεύεις και τις Κυριακές τώρα;
Η Ντιέτρ μου είπε ότι είσαι
εδώ κάθε Σαββατοκύριακο.
- Χάνεις λεφτά από αυτό το έργο, Τζακ;
- Λίγα.
Εξαιτίας μου;
Μερικές φορές καλύτερα, μερικές
φορές χειρότερα. Όλα γυρνάνε.
Ένας τύπος μου τηλεφώνησε σήμερα...
δούλευα για εκείνον παλιά.
- Μου πρόσφερε μια δουλειά.
- Με αξιοπρεπή μισθό;
- 80 ετησίως.
- Χιλιάδες;
Ναι. Τα μισά από ότι έβγαζα κάποτε.
Ο κόσμος είναι ένα γαμημένο μέρος!
Βασικά, σκεφτόμουν να παραμείνω
μαζί σου, Τζακ.
Στην παλιά μου δουλειά
φοβόμουν συνέχεια.
Τριμηνιαίες εκθέσεις,
οι νέοι να χάνουν συνέχεια
λογαριασμούς, πελάτες...
το ποιός με ξεπερνάει...
Μπορώ να είμαι ειλικρινής
μαζί σου Μπόμπι;
Θα πρέπει να δεχτείς αυτή την
δουλειά.
Είσαι ένας απαίσιος ξυλουργός.
Θεέ μου, δεν μπορούν να κάνουν
αυτά τα πράγματα πιο ελαφριά;
Δεν μπορώ να σε πληρώσω για σήμερα.
Αυτό σημαίνει ότι θα ήταν καλό
να ξεκινήσουμε, ε;
- Θα... κερδίσω!
- Τι;
Επειδή έχω πίστη, θάρρος
και ενθουσιασμό.
- Μπορώ να έχω μία ξύστρα;
- Σίγουρα.
- Εκείνες με το γραφίτι.
- Τις παλιές; Τις λατρεύω αυτές.
- "Μακλάρι/Μάριτιμ & Συνεργάτες;
- Τι;
Δεν έχουμε ακόμα συνεργάτες,
αλλά ακούγεται ωραίο.
Ο εκτυπωτής είναι αρχαίος.
Εντάξει.
- Ωραίο γραφείο.
- Δεν είναι κάτι ιδιαίτερο.
Αλλά αν μπορώ να καλύψω τα έξοδα
του πρώτου χρόνου, θα είμαι ευτυχής.
Είδα τις προάλλες τον Μπεν Γουίλσον
είπε ότι ψάχνεις πιθανούς επενδυτές.
Ναι. Θέλω να υποβάλω προσφορά
για το Γκλούτσεστερ.
- Ναυπηγείο;
- Ναι.
Τώρα χρειάζομαι
ειδικευμένους εργάτες.
Θα επαναδιαπραγματευθώ με τα συνδικάτα,
θα ξεκινήσω σιγά, να δω πως θα πάει...
Υποθέτω ότι υπάρχει δουλειά εκεί.
Έχεις χρόνο για γεύμα την Τρίτη;
Όχι.
Καθόμουν και μιλούσα με την Ρόουζ για
το πώς κατέστρεψα τις ζωές των ανθρώπων.
Νόμιζα πως θα μπορούσα να
κάνω περισσότερα από μέσα...
... να σώσω καμιά δουλειά
από εδώ κι εκεί.
... εάν δεν το έκανα εγώ,
θα το έκανε κάποιος άλλος.
Έχε με στο νου σου για πιθανό συνεργάτη.
Μπορεί να χρειαστεί να ψάξω για δουλειά.
- Πες γεια στον Τζιν από' μένα.
- Πώς είμαι;
Πολύ "εργαζόμενος".
Πήγαινε, δεν θες να αργήσεις.
- Έλα εδώ.
- Σ' αγαπάω.
Κι εγώ.
Εντάξει! Ελπίζω να μείνατε σπίτι
και να είδατε τις τιμές να ανεβαίνουν.
Ήρθε η ώρα να εργαστούμε τώρα.
Μην παραπονιέστε για τις
ανέσεις του κτιρίου.
Ο Τζιν τα αγόρασε όλα αυτά
με την πιστωτική του κάρτα.
Αν θέλετε να εντυπωσιάσετε
έναν πελάτη...
... πηγαίνετε τον σε μια πιτσαρία
και πάρτε του ένα κομμάτι.
Νταιάν, θέλω να μου κάνεις μια
μακροπρόθεσμη οικονομική ανάλυση.
Κάνε μια οικονομική μελέτη για τους
πρώην πελάτες, πωλητές, επενδυτές...
- Έγινε.
- Εντάξει.
Κόναλ!
Θέλω πίσω τα συνδικάτα.
Πόσα;
Δεν ξέρω... 100;
Ξεκίνα με το τοπικό.
- Δες ποιό είναι διαθέσιμο.
- Πάω στοίχημα πως όλοι.
Μηχανικούς, κατασκευαστές,
συγκολλητές... συγκέντρωσε μια ομάδα.
Αν δουλέψουμε σκληρά κάθε μέρα
όπως τότε όταν ψάχναμε για δουλειά...
... θα είμαστε μια χαρά.
Τι μπορεί να συμβεί, στην χειρότερη
περίπτωση; Να μας απολύσει;
ΑΠΟΔΟΣΗ-ΕΠΙΜΕΛΕΙΑ
marios1909/S.M.P.